---
layout: post
title: GeekTrip à San Francisco
feature-img: "img/SF2010.JPG"
---
Il y a maintenant un peu plus d’un mois, [Boris](http://bcharp.fr) et moi même
revenions d’un voyage gagné grace au concours Smartphone organisé par la SNCF
auquel nous avions participé durant l’été sur plateforme iPhone.

Mieux vaut tard que jamais, voici donc le bilan d’un voyage plein de
rencontres.

**Samedi 20 Novembre 2010**: Après un peu plus de 10h de vol, nous arrivons à San Francisco et nous rencontrons notre guide pour la semaine: [Philippe Jeudy](http://philjeudy.com/), inventeur du [Geektrip](http://www.geektrip.org/) que nous allons vivre pendant une semaine. Le temps de s’installer à l’hôtel est nous repartons nous promener pour la soirée

**Dimanche 21 Novembre 2010**: Pas de visite prévu, on en profite pour continuer de visiter la ville et aller faire un tour jusqu’au Golden Gates Bridge pour prendre quelques photos.

![](/img/tumblr_lhnxouSHWJ1qgcouj.jpg)

**Lundi 22 Novembre 2010**: les hostilité commencent! Notre première rencontre se déroule au Crown Plaza de Palo Alto avec un “[venture capital](http://en.wikipedia.org/wiki/Venture_capital)” chargé de trouver des startup prometteuses dans lesquels son client, Panasonic, pourra investir en étant certain du résultat.

![](/img/tumblr_lhnxraRitq1qgcouj.jpg)

Suite de la matinée avec une visite chez [Plug And Play Tech
Center](http://www.plugandplaytechcenter.com/) à Sunnyvale une sorte
d’incubateur à l’échelle américaine pour jeune entreprise innovante capable
d’offrir un package tout complet pour aider les startup à se lancer: bureaux,
datacenter, networking, conférences, partenaires d’investissements…

![](/img/tumblr_lhnxsbiUW01qgcouj.jpg)

Ensuite direction Okland de l’autre coté de la baie pour terminer la journée
avec [BART: Bay Area Rapid Transit](http://www.bart.gov/) où Melissa Jordan et
son équipe nous ont présenté leur politique d’Open Data et l’évolution de
leurs web services permettant à n’importe quel développeur de pouvoir utiliser
les informations fournis par BART (trajets, perturbations, horaires en temps
réel…) pour créer ses applications.

![](/img/tumblr_lhnxssxHIL1qgcouj.jpg)

**Mardi 23 Novembre 2010**: Nous débutons la journée par une visite dans les locaux de [Twitter](http://www.twitter.com) accueilli par Marc et Arnaud, 2 développeurs français chez Twitter qui nous parlent de l’état actuel de leurs services: 175 Millions d’utilisateurs, 95 Millions de Tweets par jours, 370 000 nouveaux utilisateurs par jours, et 1 Milliard de requête sur l’API chaque jour.

![](/img/tumblr_lhnxtsYpDT1qgcouj.jpg)

Nous passons ensuite chez [Rhomobile](http://rhomobile.com/) à San José où
Adam Blum, CEO de Rhomobile nous a présenté sa solution de framework Rhodes de
développement mobile multi-plateformes basé sur Ruby.

![](/img/tumblr_lhnxu6MHsN1qgcouj.jpg)

Ensuite direction le célèbre [Google
Plex](http://fr.wikipedia.org/wiki/Googleplex) à Mountain View pour une
présentation sur la monétisation des applications mobiles par l’équipe [Google
AdMob](http://www.admob.com/) suivit ensuite d’un passage devant le bâtiment
Android dans lequel nous n’avons malheureusement pas eu le droit d’entrer.

![](/img/tumblr_lhnxv3XZLU1qgcouj.jpg)

![](/img/tumblr_lhnxw3GaRH1qgcouj.jpg)

Enfin, nous terminons la journée par un passage dans les sales office de
Microsoft à San Francisco pour une présentation du programme [Microsoft
BizSpark](http://www.microsoft.com/bizspark/) par [Jacob
Mullins](http://about.me/jacobmullins) suivit d’une présentation du
développement sur Windows Phone 7 par Kurt Brocket
d’[IdentityMine](http://www.identitymine.com/).

**Mercredi 24 Novembre 2010**: La journée commence par une visite chez [Seesmic](http://www.seesmic.com), la société crée par [Loic Le Meur](http://loiclemeur.com/). Bastien Vidal et Johann Romefort nous y explique le fonctionnement de l’entreprise ainsi que leur orientation B2B à venir suite à leur association avec SalesForces.

![](/img/tumblr_lhnxwptYXB1qgcouj.jpg)

Direction ensuite le Samovar tea lounge où nous rencontrons Holger Luedorf de
chez [Foursquare](http://www.foursquare.com) pour parler du taux d’utilisation
des check-in et des projets de Foursquare en terme de publicité ciblée et
localisée.

![](/img/tumblr_lhnxx6LtCf1qgcouj.png)

Nous profitons ensuite d’un peu de temps libre pour faire les touristes du
coté des locaux de Facebook, sur le campus de Sanford University et aux
headquarters d’Apple. Malheureusement, veille de Thanksgiving la plupart des
bureaux sont vides.

![](/img/tumblr_lhnxxrgKcl1qgcouj.jpg)

1 Infinite Loop

![](/img/tumblr_lhnxyf1QhD1qgcouj.jpg)

Enfin dernière étape de la journée nous rencontrons Julien Decot de chez
[Skype](http://www.skype.com) dans les locaux d’eBay à San José. Il nous
explique comment Skype vise maintenant à s’implanter dans les entreprises avec
des solutions de gestions multi-compte centralisé et des solutions de couplage
avec une installation téléphonique existante. Il nous parle aussi de la
nouvelle cible de Skype en terme de plateforme: les télévisions et leur OS
embarqué.

**Jeudi 25 Novembre 2010**: Day off. Phil nous emmène passer Thanksgiving dans la [Napa Valley](http://fr.wikipedia.org/wiki/Napa_Valley) pour visiter une Winerie et déguster du vin Californien. Comparé à ce qu’on peut trouver dans la région Bordelaise c’est… pas encore ça…

![](/img/tumblr_lhnxz4QFWS1qgcouj.jpg)

**Vendredi 26 Novembre 2010**: Dernier jours de vadrouille avant de regagner l’aéroport, nous commençons donc cette dernier journée par nous rendre au Pier 38 pour rendre visite à un autre incubateur d’entreprise d’origine espagnole: [Opinno](http://www.opinno.com/)

![](/img/tumblr_lhnxzy8dVT1qgcouj.jpg)

Enfin, nous terminons notre GeekTrip par une visite chez
[PlaceCast](http://placecast.net/) où Anne Bezancon nous présente sa solution
de publicité géolocalisée disponible pour tous les téléphones portable en
diffusant les publicité par SMS.

![](/img/tumblr_lhny0mYWFq1qgcouj.jpg)

**Remerciements**:

Plus qu’un bilan, cet article est l’occasion pour moi de remercier les
personnes qui ont rendu ce projet possible: Daniel Jasmin, Explolab et la SNCF
pour avoir organiser le concours et mis en jeux ce voyage fabuleux. Ingésup,
notre école au nom de laquelle nous avons participé à ce concours et qui nous
à apporté son soutien tout au long de nos travaux. Les entreprises Plug and
Play Tech Center, BART, Twitter, Rhomobile, Google, Microsoft, Seesmic,
Foursquare, Skype, Opinno, PlaceCast,… et celles que j’ai pu oublié pour leur
accueil et leurs présentations. Et enfin l’excellent Philippe Jeudi, créateur
du Geektrip qui nous a trimbalé tout au long de cette semaine pour nous faire
rencontrer les acteurs de la Silicon Valley que nous n’aurions jamais pu
rencontrer autrement! Merci Phil!

[http://www.geektrip.com](http://www.geektrip.com)
